计算机网络：自顶向下方法，第7版

复习题和习题参考答案


版本时间：2016年12月

本文档包含Jim Kurose和Keith Ross编写的《计算机网络：自顶向下方法（第7版）》复习题和习题的参考答案。这些答案只对指导老师有效。请不要复制或者分发给其他人（即使是其他指导老师）。请不要在公共网络发布任何参考答案。如果有需要，我们很乐意提供此参考答案（最新版）。

声明：这些年来，很多同学和同事帮助我们准备此参考答案。特别感谢Honggang Zhang，Rakesh Kumar，Prithula Dhungel和VijayAnnapureddy。同时也感谢提建议和修正错误的所有读者。

所有材料©1996-2016 由J.F.Kurose 和K.W.Rose提供。版权所有。


说明
译者：李加其
时间：2019-10-6
版本：2019.10.06
电话：13812991101
QQ：1768478912
邮箱：1768478912@qq.com
环境：Manjaro Linux 18.1.0+WPS11.1.0.8865+自带公式编辑器
此参考答案所有内容版权由原作者所有，本人为了方便考研复习提供简体中文版本的翻译。阁下在获取到此文档的同时，应该同时获取到此文档的英文原版PDF。此文档的中文版权归本人所有，提供给需要的人使用。阁下在使用本文档时，不得添加水印、删减或修改内容。当然，以上内容只是说说而已，你如果不遵守，我也不可能顺着网线去打你。
如果有侵权（对于原作者）或者其他的问题或者建议，欢迎联系我。
阁下在使用本文档时，请保留此页面和原版翻译的封面。

计算机网络：自顶向下方法，第7版	1
说明	2
第一章	4
复习题	4
习题	4



第一章
复习题
1、（1）没有区别。根据书本内容，“主机”和“终端系统”可以交换使用。
（2）终端系统包括PC、工作站、网络服务器、邮件服务器、PDA、连接网络的游戏控制台等等。
（3）由（2）可知，网络服务器是终端系统。

2、来自维基百科：外交协议常用于描述一系列国家来往规则。这些构建完备和经过时间检验的规则可以使国家和人民生活和工作更简单。协议规则以人民准则为基础，其中的一部分已经作为现在分级的地位声明。

3、标准对于协议来说，可以让人们创建可以相互操作的网络系统和产品。

4、（1）通过电话线的拨号调制解调器：家庭
（2）通过电话线的DSL（Digital Subscriber Line，数字用户线）：家庭或小办公室
（3）混合光纤同轴电缆：家庭
（4）100M交换以太网：企业
（5）无线网：家庭或企业
（6）3G和4G：广域无线网

5、（1）用户共享
（2）下行通道中，所有的包都是由头端这一个单一源发出的。因此，下行通道中没有碰撞。

6、光纤到户、3G和4G无线网

7、10M、100M、1G、10G

8、双绞线、光纤

9、拨号调制解调器：最高56K，带宽专用
   ADSL：下行最高24M，上行最高2.5M，带宽专用
   HFC：下行最高42.8M，上行最高30.7M，带宽共享
   FTTH：上行2-10M，下行10-20M，带宽不共享

10、现在最流行的无线网技术有两种：
（1）WiFi。用于无线局域网，无线用户从辐射范围为几十米的基站（例如无线接入点）传输数据包。基站连接无线网络，并为无线用户提供无线网服务。
（2）3G和4G。大范围无线网，此系统通过电信服务商提供的基站，由蜂窝电话通过同一个无线设备传输数据。可以提供基站几十千米范围内的无线网络。

11、时发送主机开始传输，在，发送端完成传输并且交换机收到完整的数据包（没有传播延时）。因为交换机在时已收到完整包，那么时交换机开始传输包至接收主机。在，交换机完成输出并且接收主机收到完整包（没有传播延时）。因此，端到端总延时是。

12、电路交换网络可以在响应时间内保证一定量的端到端带宽。如今大部分分组交换网络（包括因特网）无法保证端到端带宽。FDM需要复杂的模拟硬件来将信号转换为合适的频率。

13、（1)2个用户，每个用户只需要一半的链接带宽；
（2）既然每个用户传输时要求1Mpbs带宽，如果两个或者更少的用户同时传输，要求最多2Mbps。共享链路的可用带宽是2Mbps，那么传输前没有排队延时。如果有3个用户同时传输，带宽要求是3Mbps，超过了共享链接可用带宽。这种情况下，连接之前会有排队延时。
（3) 0.2
（4）如果3个用户同时传输。因为用户传输是队列会增加，队列增加时的时间因素是0.008。

14、如果两个ISP不对等，

18、
（1）
（2）d/s
（3）无关
19、
（1）500kps
(2)
(3)100kps；
   
习题

